# Android 12 正在增加原生单手模式

> 原文：<https://www.xda-developers.com/android-12-is-adding-a-native-one-handed-mode/>

在 iOS 和一些 Android 智能手机中，单手模式已经存在了相当长一段时间，原因很简单:手机越来越大。虽然这一趋势有些停滞，但如今从 6.5 英寸到 6.9 英寸的显示器设备并不少见，从旗舰设备一直到低端设备。单手使用这些手机是一个挑战，原始设备制造商已经想出了许多方法来帮助单手使用更容易，包括单手模式，这基本上是将 UI 元素移动得更近，或者干脆缩小显示屏。像这样的功能在安卓系统中显然是不存在的...至少，直到现在是这样。

深入探究 Android 12 的[第一次开发者预览](https://www.xda-developers.com/android-12-developer-preview-1/)发现，谷歌目前正致力于将单手模式原生植入 Android。现在，我应该在这里澄清一下，虽然我们确实让该功能工作得足够好，以涵盖它，但它目前还没有在第一个 Android 12 开发者预览版上上线，所以你不应该指望简单地安装 Android 12 并启用它。

这与苹果的可达性模式非常相似，在这种模式下，显示器不是垂直和水平收缩以更容易用拇指够到，而是只垂直收缩，将显示器的顶部拉低以更容易到达。不过，它可能仍然需要一些工作:毕竟，谷歌还没有在这个开发者预览版中向用户提供它是有原因的，所以我们可能会在未来的预览版中看到一个更最终的版本(用户实际上可以自己启用和尝试)。当然，这一功能也有可能在 Android 12 的最终版本中被完全取消，因为 Android 12 仍处于早期开发阶段。

尽管如此，这对大手机用户来说是个好消息。这个特性存在于一些定制的 OEM 皮肤和一些定制的 rom 中，但是它们通常在垂直和水平方向上缩小显示，而不是像这样的实现。当我们谈论大手机时，单手使用的问题仍然存在，缩小显示屏或让状态栏等 UI 元素更接近你的拇指，可以帮助抵消这一点。

你对 Android 12 感到兴奋吗？